====== 17. Giao Ước của Đức Chúa Trời với Đa-vít ======

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-01.jpg}}

Sau-lơ là vị vua đầu tiên của Y-sơ-ra-ên. Ông cao lớn và đẹp trai là những tiêu chuẩn như dân sự mong muốn. Những năm đầu, ông là vị vua tốt cai trị Y-sơ-ra-ên. Nhưng sau đó ông dần trở nên một người gian ác không vâng lời Đức Chúa Trời, vì thế Chúa đã chọn một người khác sẽ thay ông làm vua.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-02.jpg}}

Đức Chúa Trời đã chọn một người Y-sơ-ra-ên trẻ tuổi tên là Đa-vít làm vua Y-sơ-ra-ên thay cho Sau-lơ. Đa-vít là một người chăn chiên đến từ thành Bết-lê-hem. Có những lúc khi đang chăn bầy chiên của cha mình, Đa-vít đã giết chết một con sư tử và một con gấu do chúng tấn công đàn chiên. Đa-vít là người rất khiêm nhường và công chính, tin cậy và vâng phục Đức Chúa Trời.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-03.jpg}}

Đa-vít trở nên một người lính và lãnh đạo giỏi. Khi còn là một chàng trai trẻ tuổi, Đa-vít đã chiến đấu với một gã khổng lồ, tên là Gô-li-át. Gô-li-át là một tên lính được huấn luyện, rất mạnh và cao tới gần 3 mét. Nhưng Đức Chúa Trời đã giúp Đa-vít giết chết Gô-li-át và giải cứu dân Y-sơ-ra-ên. Sau đó, Đa-vít đã đánh thắng nhiều kẻ thù của Y-sơ-ra-ên, do đó mà dân chúng ca ngợi ông.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-04.jpg}}

Sau-lơ trở nên ghen tỵ vì sự yêu mến mà dân chúng dành cho Đa-vít. Đã nhiều lần Sau-lơ tìm cách giết Đa-vít khiến Đa-vít phải chạy trốn. Một ngày kia, trong khi Sau-lơ đang tìm Đa-vít để giết, ông ta đã vào một cái hang là nơi mà Đa-vit đang trốn, nhưng Sau-lơ không nhìn thấy Đa-vít. Đa-vít đang ở rất gần Sau-lơ và đáng lẽ ra có thể giết ông, nhưng Đa-vít đã không làm như vây. Thay vì giết Sau-lơ, Đa-vít đã cắt một mẩu áo trên người Sau-lơ để chứng tỏ choSau-lơ rằng ông sẽ không giết Sau-lơ để được lên làm vua.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-05.jpg}}

Cuối cùng thì Sau-lơ cũng chết nơi trận mạc và Đa-vít trở thành vua Y-sơ-ra-ên. Đa-vít là một vị vua tốt và được dân chúng yêu mến. Đức Chúa Trời đã ban phước cho Đa-vít và khiến ông thành công. Đa-vít đã đánh nhiều trận và Chúa giúp ông đánh bại kẻ thù của Y-sơ-ra-ên. Đa-vít chinh phục Giê-ru-sa-lem và biến nó thành thủ đô của mình. Trong suốt thời kì trị vì của Đa-vít, Y-sơ-ra-ên trở thành một quốc gia hùng mạnh và giàu có.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-06.jpg}}

Vua Đa-vít muốn xây một đền thờ làm nơi cho mọi người dân Y-sơ-ra-ên đến thờ phượng Đức Chúa Trời và dâng sinh tế cho Ngài. Trong khoảng 400 năm trước đó, dân Y-sơ-ra-ên đã thờ phượng Đức Chúa Trời và dâng sinh tế cho Ngài trong đền tạm mà Môi-se xây dựng.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-07.jpg}}

Nhưng Đức Chúa Trời đã sai tiên tri Na-than đến gặp Đavít và nói với ông rằng: "Vì con là người gây đổ huyết nhiều trong chiến trận nên con sẽ không xây cất đền thờ cho ta. Con trai của con sẽ xây nó. Nhưng ta sẽ ban phước dư dật cho con. Một người thuộc dòng dõi con sẽ làm vua của dân ta cho đến đời đời." Hậu tự của Đa-vít sẽ cai trị đời đời chính là Đấng Mê-si. Đấng Mê-si được Đức Chúa Trời chọn lựa là Đấng sẽ cứu nhân loại ra khỏi tội lỗi.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-08.jpg}}

Khi Đa-vít nghe những lời này ông liền cảm tạ và ngợi khen Đức Chúa Trời vì Ngài đã hứa cho ông có được vinh dự lớn và nhiều phước hạnh. Đa-vít không biết khi nào Đức Chúa Trời sẽ làm những điều này. Nhưng khi điều này xảy ra thì dân Y-sơ-ra-ên sẽ phải chờ đợi rất lâu, khoảng gần 1000 năm trước khi Đấng Mê-si đến.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-09.jpg}}

Vua Đa-vit đã cai trị đất nước một cách công chính và trung thành trong nhiều năm và Đức Chúa Trời đã ban phước cho ông. Tuy nhiên, đến gần cuối đời thì vua Đa-vit đã phạm tội nghiêm trọng nghịch lại Đức Chúa Trời.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-10.jpg}}

Một ngày kia, khi những người lính của vua Đa-vít đang phải chiến đấu xa nhà thì từ cung điện của mình, vua Đa-vit đã nhìn thấy một người phụ nữ rất đẹp đang tắm. Người phụ nữ ấy tên là Bát-sê-ba.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-11.jpg}}

Thay vì quay mặt đi, vua Đa-vít đã truyền một người đi đón Bát-sê-ba về cung vua. Vua đã ngủ với người đàn bà đó và bảo bà ấy trở về nhà. Một thời gian ngắn sau đó, Bát-sê-ba báo tin với Đa-vít rằng bà đã có thai.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-12.jpg}}

Chồng của Bát-sê-ba tên là U-ri, là một trong những người lính giỏi nhất của vua Đa-vít. Vua Đa-vít đã gọi U-ri về từ chiến trận và bảo ông hãy trở về với vợ mình. Nhưng U-ri từ chối trở về nhà khi mà những người lính còn lại đang chiến đấu ở chiến trường. Vì thế Đa-vít truyền lệnh cho U-ri trở lại chiến trường và lệnh cho tổng chỉ huy đặt U-ri vào chỗ mà quân địch mạnh nhất để U-ri bị giết đi.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-13.jpg}}

Sau khi U-ri bị giết, Đa-vít cưới Bát-sê-ba về. Sau đó, Bát-sê-ba đã sinh cho Đa-vít một người con trai. Đức Chúa Trời rất giận dữ về những việc Đa-vít đã làm, vì thế Ngài sai tiên tri Na-than báo cho Đa-vít biết tội ác mà vua đã gây ra. Sau đó, Đa-vít đã ăn năn tội lỗi của mình và Đức Chúa Trời đã tha thứ cho vua. Vì thế, trong phần đời còn lại của mình, vua Đa-vít đã vâng phục và làm theo lời Chúa thậm chí trong cả những thời điểm rất khó khăn.

{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-14.jpg}}

Nhưng hình phạt cho tội lỗi mà Đa-vít gây ra là con trai của vua với Bát-sê-ba trước đó phải chết. Và trong phần đời còn lại của đời mình, gia đình vua Đa-vít đã có xung đột và quyền lực của vua bị suy giảm. Mặc dù vua Đa-vít đã có lúc không trung thành với Đức Chúa Trời nhưng Chúa vẫn thành tín với những lời Ngài hứa. Sau cùng vua Đa-vít và Bát-sê-ba đã có một người con trai khác và họ đặt tên đứa bé là Sa-lô-môn.

//Câu chuyện Kinh Thánh được trích từ: 1 Sa-mu-ên 10; 15-19; 24; 31; 2 Sa-mu-ên 5; 7; 11-12//

